[LEY FEDERAL DE PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES EN POSESIÓN DE LOS PARTICULARES (LFPDPPP) - MÉXICO]

ARTÍCULO 3 - DEFINICIONES CLAVE
- Datos Personales Sensibles (Fracción VI): Aquellos datos personales que afecten a la esfera más íntima de su titular, o cuya utilización indebida pueda dar origen a discriminación o conlleve un riesgo grave para éste. En particular, se consideran sensibles aquellos que puedan revelar aspectos como origen racial o étnico, estado de salud presente y futuro, información genética, creencias religiosas, filosóficas y morales, afiliación sindical, opiniones políticas, preferencia sexual.
- Derechos ARCO: Los derechos de Acceso, Rectificación, Cancelación y Oposición del titular.
- Responsable: Persona física o moral de carácter privado que decide sobre el tratamiento de datos personales.

ARTÍCULO 6 - PRINCIPIOS RECTORES del tratamiento de datos:
El responsable deberá observar los principios de Licitud, Consentimiento, Información, Calidad, Finalidad, Lealtad, Proporcionalidad y Responsabilidad.

ARTÍCULO 8 - CONSENTIMIENTO GENERAL:
Todo tratamiento de datos personales estará sujeto al consentimiento de su titular, salvo excepciones de ley. El consentimiento puede ser tácito o expreso.

ARTÍCULO 9 - CONSENTIMIENTO PARA DATOS SENSIBLES:
Tratándose de datos personales sensibles, el responsable deberá obtener el consentimiento expreso y por escrito del titular para su tratamiento, a través de su firma autógrafa, firma electrónica, o cualquier mecanismo de autenticación. No podrán crearse bases de datos que contengan datos personales sensibles sin que se justifique la creación de las mismas para finalidades legítimas, concretas y acordes con las actividades o fines explícitos del sujeto regulado.

ARTÍCULO 15 - OBLIGACIÓN DEL AVISO DE PRIVACIDAD:
El responsable tendrá la obligación de informar a los titulares de los datos, la información que se recaba de ellos y con qué fines, a través del Aviso de Privacidad.

ARTÍCULO 16 - CONTENIDO DEL AVISO DE PRIVACIDAD:
El aviso de privacidad deberá contener, al menos:
1. La identidad y domicilio del responsable que los recaba.
2. Las finalidades del tratamiento de datos.
3. Las opciones y medios que el responsable ofrezca a los titulares para limitar el uso o divulgación de los datos.
4. Los medios para ejercer los derechos ARCO.
5. Las transferencias de datos que se efectúen.
6. El procedimiento por el cual el responsable comunicará cambios al aviso.

ARTÍCULO 22 - DERECHOS ARCO:
Cualquier titular tiene derecho a acceder a sus datos personales, a rectificarlos si son inexactos, a cancelarlos cuando considere que no son necesarios, o a oponerse a su tratamiento para fines específicos.

ARTÍCULO 25 - DERECHO DE CANCELACIÓN (DERECHO AL OLVIDO):
El titular tendrá en todo momento el derecho a cancelar sus datos personales. La cancelación dará lugar a un periodo de bloqueo tras el cual se procederá a la supresión del dato. El responsable podrá conservarlos exclusivamente para efectos de las responsabilidades nacidas de su tratamiento.

ARTÍCULO 37 - TRANSFERENCIA DE DATOS SIN CONSENTIMIENTO:
Las transferencias nacionales o internacionales de datos podrán llevarse a cabo sin el consentimiento del titular únicamente cuando:
1. Esté prevista en una Ley o Tratado.
2. Sea necesaria para prevención o diagnóstico médico.
3. Se efectúe a sociedades controladoras o filiales bajo el mismo grupo del responsable.
4. Sea necesaria por un contrato celebrado o por celebrar en interés del titular.
5. Sea exigida para la salvaguarda de un interés público o procuración de justicia.
6. Sea necesaria para el mantenimiento o cumplimiento de una relación jurídica entre el responsable y el titular.
